
# I - Vecteurs

## 1. Définition pratique
Un vecteur c'est:
- longueur
- direction
- sens

En mathématique, le point d'origine n'a pas d'importance. En physique l'origine peut avoir de l'importance notamment quand on décrit des forces (point d'application).

## 2. Base
Un vecteur = collection (ordonnée) de nombres. Il y a une dualité entre la vision géométrique et algébrique. 

## 3. Addition
**Géométrique** - Inégalité triangulaire.
**Algébrique** - Addition des coordonnées respectives dans la base.

## 4. Produit scalaire

$\vec{A} \cdot \vec{B}$ résulte d'un scalaire et non d'un vecteur. 
$\vec{A} \cdot \vec{B} = \|\vec{A}\| \cdot \|\vec{B}\| \cdot \cos(\alpha)$ 
- où $\alpha$ désigne l'angle entre les deux vecteurs

Sinon, utilisation des coordonnées:
- En 2d
	- $\vec{u} · \vec{v} = x_1 * x_2 + y_1 * y_2$
- En 3d
	- $\m{A_x \\ A_y \\ A_z} \times \m{B_x \\ B_y \\ B_z} = A_xB_x + A_yB_y + A_zB_z$


Le produit scalaire est commutatif et le résultat obtenu est le même indépendamment de la méthode.

#### Si perpendiculaires

Si $\vec{A} \perp \vec{B}\Rightarrow \vec{A}\cdot \vec{B} = \vec{0}$ (car $\cos(\frac\pi2) = 0$)

#### Si colinéaires

$\vec{A} // \vec{B} \Rightarrow \vec{A} \cdot \vec{B} = \|A\| \cdot \|B\| \cdot \cos(0) = A \cdot B$ 

Ainsi, le produit scalaire d'un vecteur et lui-même revient à multiplier des vecteurs colinéaires soit:
- $\vec{A} \cdot \vec{A} = A^2$

Si l'un des vecteurs est nul, le produit est nul.

Enfin, si l'angle est de 180°, 
- $\vec{A} \cdot \vec{B} = -\|A\| \cdot \|B\|$

## 5. Pythagore

$\|\vec{a}\| = \sqrt{a_x^2 + a_y^2}$
**Démonstration** - $\|\vec{a}\|^2 = \vec{a} \cdot \vec{a} = a_x^2 + a_y^2$

### Théorème d'Al-Kashi

$c^2 = a^2+b^2 - 2ab\cos(\theta)$

**Démonstration**
$c^2 = \|\vec{AB}\|^2 = \vec{AB} \cdot \vec{AB}$
$\phantom{c^2} = (\vec{AC} + \vec{CB}) \cdot (\vec{AC} + \vec{CB})$ (par Chasles)
$= \vec{AC} \cdot \vec{AC} + \vec{CB} \cdot \vec{CB} + \vec{CB} \cdot \vec{AC} + \vec{AC} \cdot \vec{CB}$
$= \|\vec{AC}\|^2 + \|\vec{CB}\|^2 + 2\vec{AC}\cdot \vec{CB}$ 
$= b^2 + a^2 + 2\|\vec{AC}\| \times \cos(\langle \vec{AC}, \vec{CB}\rangle)$

## 6. Égalité

Si $\vec{a} = \vec{b} \Rightarrow \vec{a}$ est colinéaire à $\vec{b}$

# II - Projection

## 1. Définition

Pour un vecteur donné $\vec{a}$, la projection de ce dernier par rapport à $\vec{u}$ sera donnée par le résultat du produit scalaire de $\vec{a}$ et $\vec{u}$. 

$a_u = \vec{a} \cdot \vec{u} = ||\vec{a}|| \times ||\vec{u}|| \times \cos(\theta)$


