
# I - Prononciation

## Les sons voyelles

- A, I, O et Y se prononcent comme en français.
- E se prononce [é] comme un E avec un accent aigu en français.
	- Cette lettre n'est jamais muette, même à la fin d'un mot.
- U se prononce [ou].

## Les cons consonnes

- B, D, F, H, K, L, M, N, P, Q et T se prononcent comme en français
- C se prononce différemment selon la voyelle qui le suit:
	- CA se prononce [ka]
	- CE se prononce [sé]
	- CI se prononce [si]
	- CO se prononce [ko]
	- CU se prononce [kou]
	- CC se prononce [c - c] il faut faire entendre les deux C
	- CH se prononce [tch]
- G se prononce différemment selon la voyelle qui le suit
	- GA se prononce [ga]
	- Ge se prononce [ré]
	- GI se prononce [ri]
	- GO se prononce [go]
	- GU se prononce [gou]
- J se prononce [re] comme un R avec un raclement de gorge
- LL se prononce [li]
- Ñ se prononce [gn]
- R se prononce [rre] comme un R roulé.
- RR se prononce [rrrre] (doublement du R roulé)
- S se prononce [ss] comme un double S.
- V se prononce [B]
- W se prononce [ou]
- X se prononce [kse]
- Z se prononce [ss] comme un double S. Ne jamais prononcer [ze]

## Les sons composés

- AN se prononce [an]
- EN se prononce [én]
- IN se prononce [in]
- ON se prononce [on]

## Quelques prononciations pour s'aider

- *Une action* - una acción [ac-cion]
- *En bas* - abajo [abaro]
- *appétissant* : apetitoso [apetitosso]
- *une aubergine* : una berenjena [bérénréna]
- *la bière* : cerveza [serbessa]
- *un ruban* - una cinta [sinta]
- *un chewing-gum* - un chicle [tchiklé]
- *consécutif* : consecutivo [konsécoutibo]
- *laisser* - dejar [déjar]
- *divorcé* - divorciado [diborciado]
- *une exposition* - una exposición [eks-possission]
- *une erreur* - un fallo [falio]
- *la framboise* - la frambuesa [frambouessa]
- *un gant* - un guante [gouanté]
- *incapable* - incapaz [inkapass]
- *un immeuble* - un inmueble [in-mouéblé]
- *inoffensif* - inofensivo [inofénsibo]
- *neuvième* - noveno [nobéno]
- *ouest* - oeste [oésté]
- *les cernes* - las ojeras [ojeras]
- *un préjudice* - un perjuicio [perjouisso]
- *un chien* - un perro [pérrrro]
- *un poisson* - un pez [péss]
- *la crevaison* - el pinchazo [pintchasso]
- *enroué* - ronco [ronko]
- *un signe* - un señal [ségnal]
- *suisse* - suizo [souisso]
- *un trapèze* - un trapecio [trapéssio]
- *urgent* - urgente [ourjénté]
- *la vieillesse* - la vejez [béjéss]
- *le water-polo* - el waterpop [ouatérpolo]


# II - L'alphabet, les règles d'orthographes et mots de liaison

## L'alphabet

- Depuis les nouvelles normes orthographiques de 2010 éditées par l'Académie royale espagnole, l'alphabet espagnol comporte 27 lettres.
	- a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, ñ, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z
- Par rapport à l'alphabet français, il existe donc une consonne supplémentaire: ñ.

Voici la prononciation de chaque lettre, utilisée pour épeler un mot:
- a (a)
- b (be)
- c (ce)
- d (de)
- e (e)
- f (efe)
- g (ge)
- h (hache)
- i (i)
- j (jota)
- k (ka)
- l (ele)
- m (eme)
- n (ene)
- ñ (eñe)
- o (o)
- p (pe)
- q (qu)
- r (ere)
- s (ese)
- t (te)
- u (u)
- v (uve)
- w (uve doble)
- x (equis)
- y (i griega / ye)
- z (ceta)

## Les règles d'orthographe

 Certaines associations de lettres n'existent pas en espagnol.
 - TH : les mots qui comportent TH en français contiennent simplement la lettre T en espagnol.
	 - El teatro $\to$ le théâtre
 - PH : PH en français devient simplement F en espagnol
	 - El fotógrafo $\to$ le photographe
 - Y : les mots qui comportent Y en français contiennent simplement la lettre Y.
	 - Y n'est pas une voyelle utilisée seule mais une modification du I en Y lors d'une succession de plusieurs voyelles.

### Doublage

Les seules consonnes pouvant se doubler en espagnol sont celles présentes dans: **CaRoLiNa**.
- Il n'est donc possible de doubler que les consonnes: C, R, L et N.
- Impossible qu'un mot comporte FF, TT, PP...

## Les mots de liaison

- `y` : et (qui devient e devant un nom commençant par le son [i]) : francés e inglés
- `pero` : mais
- `con` : avec
- `sin` : sans
- `o` : ou (devient u si suivi d'un mot commençant par le som [o]) : septiembre u octubre
- `así` : ainsi
- `porque` : parce que
- `entonces` : alors

## Les mots à apprendre
- `bueno` - bon
- `la mañana` - le matin
- `la tarde` - le soir
- `la noche` - la nuit
- `la suerte` - la chance
- `luego` - ensuite

## Les exercices

### Exercice 1 - Épeler chaque mot

- *L'abeille* - la abeja $\to$ `a - be - e - jota - a`
- *Le lit* - la cama $\to$ `ce - a - eme - a`
- *Un éléphant* - Un elefante $\to$ `e - ele - e - efe - a - ene - te - e`
- *Des lunettes* - Gafas $\to$ `ge - a - efe - a - ese`
- *Un insecte* - Insecto $\to$ `i - ene - ese - e - ce - te - o`
- *Un savon* - Un jabón $\to$ `jota - a - be - o - ene`
- *Une clé* - Una llave $\to$ `ele - ele - a - uve - e`
- *Une pomme* - Una manzana $\to$ `eme - a - ene - ceta - a - ene - a`
- *Une araignée* - Una araña $\to$ `a - ere - a - eñe - a`
- *Un fromage* - Un queso $\to$ `qu - u - e - ese - o`
- *Un chien* - Un perro $\to$ `pe - e - ere - ere - o`
- *Des raisons* - Uvas $\to$ `u - uve - a - ese`
- *Un xylophone* - Un xilófono $\to$ `equis - i - ele - o - efe - o - ene - o`
- *Un yaourt* - Un yogur $\to$ `i griega (ou ye) - o - ge - u - ere`
- *Des chaussures* - Zapatos $\to$ `ceta - a - pe - a - te - o - ese`


# III - L'accent et la ponctuation

- Il n'existe qu'un seul accent en espagnol : l'accent aigu
- Il ne s'utilise que pour les voyelles : a, e, i , o et u
- Il est utilisée soit pour marquer un accent tonique, soit pour différencier un terme d'un autre.

## 1. L'accent tonique

Tous les mots ont une syllabe qui s'accentue plus que les autres.

### Cas 1 - Finit par (A, E, I, O, U, S ou N)

Pour de nombreux mots, l'accent n'est pas indiqué mais il respecte les règles suivantes:
- Si le mot se termine par une voyelle (A, E, I, O et U) par un S ou par un N
- L'accent tonique se positionne sur la voyelle de l'avant dernière syllabe.

**Exemples
- Una ch**i**ca (une fille)
- Un herm**a**no (un frère)
- Zapat**i**llas (des chaussons)

Si le mot se termine par Y ou une consonne (autre que S ou N) : l'accent tonique se positionne sur la voyelle de la dernière syllabe.

### Cas 2 - Finit par Y ou consonne

> [!info]
> Si le mot se termine par Y ou une consonne (autre que S ou N) : l'accent tonique se positionne sur la voyelle de la dernière syllabe.

- Madr**i**d
- Un ordenad**o**r (ordinateur)
- Un pap**e**l (papier)

> [!warn]
> NB : Si la syllabe accentuée comporte deux voyelles, il faut étudier la nature de la voyelle

Les voyelles se divise en:
- voyelles fortes (A, E et O)
- voyelles faibles (I et U)

Dans le cas de l'union d'une voyelle forte et faible, l'accent tonique est marqué sur la voyelle forte.

- Un ru**e**go (une prière)
- La paci**e**ncia (la patience)
- El b**a**ile (la danse)

Dans le cas de deux voyelles fortes ou deux voyelles faibles, marqué sur la deuxième voyelle.

- Fe**o** (laid)
- Balace**a**r (blesser par balle)
- Le**e**r (lire)


### L'accent d'exception

D'autres mots ne respectent pas ces règles d'accentuation. Un accent tonique apparaît alors.
- Un **á**rbol (arbre)
	- sans l'accent écrit, il serait normalement accentué sur le O. 
- La technolog**í**a (la technologie)
	- sans l'accent écrit, devrait être accentué sur le deuxième O
- La qu**í**mica (la chimie)
	- sans l'accent écrit, ce mot devrait être accentué sur le deuxième I.

### L'accent de différenciation

Certains accents sont écrits non pas pour la prononciation mais pour distinguer des termes identiques (homonymes).

- tu (ton) / tú (tu)
- esta (cette) / está (il est)
- el (le) / él (il)
- si (si - la condition) / sí (oui)

## Exercices

- El j**e**fe (le chef)
- J**u**nio (juin)
- Molest**a**r (déranger)
- Las pest**a**ñas (les cils)
- Inferi**o**r (inférieur)
- Est**o**y (je suis)
- Un bist**e**c (un bifteck)
- La infelecid**a**d (le malheur)
- Rorone**a**r (ronronner)
- Tecle**a**r (taper à l'ordinateur)
- La ni**e**ve (la neige)
- Un volum**e**n (un volume)
- Verani**e**go (estival)

# IV - La ponctuation

En espagnol, sont employés les mêmes caractères de ponctuation qu'en français avec deux différences:
- **Les phrases interrogatives** commencent et finissent par un point d'interrogation. 
	- Celui du début est culbuté.
	- ¿Cómo estás? (Comment vas-tu?)
- **Les phrases exclamatives** commencent et finissent par un point d'exclamation. 
	- Celui de début de phrase est culbuté.
	- ¡Buena suerte! (Bonne chance!)

> [!warn]
> Si les phrases sont longues, ils encadrent seulement la partie interrogative ou exclamative.

- Me llamo Elena, y tú ¿Cómo te llamas?
	- *Je m'appelle Helena, et toi, **comment t'appelles-tu?***
- Vamos mańana al colegio ¡no olvides!
	- *Nous allons demain au collège, **n'oublies pas***.

Ils permettent d'indiquer au lecteur qu'une interrogation ou qu'une exclamation commence afin qu'il module le ton de sa voix.



