# I - Bonjour et formules de politesse

## 1. Bonjour
Les expressions pour dire bonjour varient selon le moment de la journée:
- Le matin: **Buenos días**
- L'après-midi (jusqu'à 20h): **Buenas tardes**
- La nuit: **Buenas noches**
Quel que soit le moment de la journée, il est également possible d'employer une formule informelle: **Hola** (salut).

## 2. Titre
- Monsieur - Señor
- Madame - Señora
- Mademoiselle - Señorita
- Messieurs - Señores
- Mesdames - Señoras
- Mesdemoiselles - Señoritas

## 3. Formules de politesse

### Enchanté
- Encantado 
	- prononcé par un homme
- Encantada
	- Prononcé par une femme
- Encantado/a de conocerte
	- Enchanté de te connaître
- Encantado/a de conocerlo/a
	- Enchanté de vous connaître (o/a dit par femme / homme puis o/a qui rencontre femme / homme)

### Divers

- Mucho gusto
	- C'est un plaisir de vous rencontrer
- Por favor
	- S'il vous plaît / S'il te plaît
- Gracias
	- Merci
- Muchas gracias
	- Merci beaucoup
- De nada
	- De rien
- Con placer
	- Avec plaisir
- Perdón
	- Pour s'excuser d'avoir fait du mal à quelqu'un
- Disculpe/a
	- Excusez-moi / excuse-moi
- Lo siento
	- Je suis désolé(e)
- Permiso
	- Puis-je? (pour passer)
- Pase usted
	- allez-y
- Pasa
	- vas-y
- Muy amable
	- C'est très aimable
- No se preocupe
	- ne vous inquiétez pas
- No te preocupes
	- Ne t'inquiètes pas
- Buena suerte
	- Bonne chance

## 4. Demander comment ça va

- ¿Cómo estás?
	- comment vas-tu?
- ¿Cómo está?
	- comment allez-vous?
- ¿Qué tal?
	- comment vas-tu? (formule informelle)
- Estoy bien ¿y tú?
	- Je vais bien et vous?
- Bien, ¿y tú?
	- Bien et toi?
- Muy bien, ¿y tú?
	- très bien et toi?
- Todo bien, ¿y tú qué tal?
	- Tout va bien, et toi?
- Pues nada, ¿y tú qué tal? 
	- Rien de spécial, et toi?
- ¿Qué pasa?
	- Quoi de neuf
- No mucho
	- Pas grand-chose

### 5. Au revoir

- Adiós
	- au revoir
- Hasta luego
	- À tout à l'heure
- Hasta mañana
	- À demain
- Hasta la proxima
	- À la prochaine
- Hasta la vista
	- À la prochaine
- Hasta ahora
	- À tout de suite
- Hasta pronto
	- À bientôt
- Hasta muy pronto
	- À très bientôt

## Les exercices

### Exercice 1

> Traduire le dialogue informel suivant entre deux amis qui se rencontrent
> - Salut Pedro.
> - Salut Juan.
> - Enchanté. Ça va?
> - Oui, ça va très bien, merci, et toi ça va?
> - Ça va très bien, merci.
> - Au revoir.
> - À bientôt.

- Hola Pedro
- Hola Juan
- Encantado. ¿Qué tal?
- Sí, soy muy bien, gracias y tú ¿Cómo estás?
- Estoy muy bien, gracias.
- Adiós
- Hasta pronto

### Exercice 2

> Traduire le dialogue formel suivant entre un homme et une femme qui se rencontrent l'après-midi.
> - Bonjour Monsieur Lopez. Enchantée de vous rencontrer !  
> - Bonjour Madame Marta. Enchanté de vous rencontrer !  
> - Comment allez-vous ?  
>- Je vais très bien, merci. Et vous ?  
>- Tout va bien, merci.  
>- À bientôt.  
>- Oui, à demain.”


- Buenas tardes Señor Lopez. ¡Encantada de conocerlo!
- Buenas tardes Señora Marta. ¡Encantado de conocerla!
- ¿Cómo esta?
- Estoy muy bien, gracias. ¿Y usted?
- Todo bien, gracias.
- Hasta pronto.
- Sí, hasta la mañana.


# II - Les pronoms personnels sujets et le vouvoiement

## 1. Formes

Les pronoms personnels sujets en espagnol sont au nombre de 12.
- Yo (Je)
- Tú (tu)
- Él (il) / Ella (Elle)
- Nosotros/as (Nous)
	- **Nosotros** désigne un groupe mixte ou masculin
	- **Nosotras** un groupe féminin
- Vosotros / Vosotras / Usted / Ustedes (Vous)
	- Vosotras/os : plusieurs personnes que l'on tutoie
	- Ustede : une personne que l'on vouvoie
	- Ustedes : plusieurs personnes que l'on vouvoie
- Ellos (ils) / Ellas (elles)

### Emploi

- Les prnoms ne sont généralement pas présents dans les phrases.
- La terminaison permet de comprendre le sujet
- Il est cependant possible de les indiquer mais cela constitue une insistance.

Vivo en Francia / je vis en Fance
- Yo vivo en Francia / moi, je vis en France 

## 2. Conjugaison

| Personnes                  | Pronom            |
| -------------------------- | ----------------- |
| 1ère personne du singulier | Yo                |
| 2ème personne du singulier | Tú                |
| 3ème personne du singulier | Él, Ella, Usted   |
| 1ère personne du pluriel   | Nosotros/as       |
| 2ème personne du pluriel   | Vosotros/as       |
| 3ème personne du pluriel   | Ellos/as, Ustedes |

## 3. Exercices

### Exercice 1

> Associer le bon pronom à chaque situation

- Toi : 
	- Tú
- Mes amis : 
	- Ellos
- Moi : 
	- Yo
- Mon chien : 
	- Él
- Mon père : 
	- Él
- Mon père et ma mère : 
	- Ellos
- Moi (un homme) et ma sœur
	- Nosotros
- Moi (une femme) et ma sœur
	- Nosotras
- Vous (un homme inconnu rencontré dans la rue)
	- Usted
- Vous (deux hommes inconnus rencontrés dans la rue)
	- Ustedes
- Vous (une femme inconnue rencontrée dans la rue)
	- Usted
- Vous (deux fems inconnues rencontrées dans la rue)
	- Ustedes
- Vous (deux amis) :
	- Vosotros
- Vous (deux amies)
	- Vosotras
- On
	- Nosotros/as
- Mes tantes
	- Ellas

### Exercice 2

> Dire quel pronom doit être utilisé dans chaque phrase

- Je garde la télévision avec des amis
	- Yo
- Ton père et toi travaillez trop
	- Vosotros
- Mes cousins et moi habitons en France
	- Nosotros
- Les enfants, ne discutez pas!
	- Vosotros
- Monsieur, vous avez fait tomber votre mouchoir.
	- Usted