# I - La forme négative

## 1. Forme classique

Pour construire la forme classique à partir de la forme affirmative, il suffit de faire précéder le verbe de `NO`. Cela se traduit en français par « Ne ... pas ».

Hablo español - No hablo español.
La chica trabaja - La chica no trabaja.

## 2. D'autres termes

- Nadie (personne)
- Nada (rien)
- Nunca (jamais)
- Jamás (jamais)
- Ningún, Ninguno, Ninguna, Ningunos ou Ningunas (aucun)
	- Aucun s'accorde avec le nom
- Ni ... ni (ni ... ni)

> [!check]
> Si ces termes apparaissent après le verbe : il faut faire précéder le verbe par NO

- No quiero nada (je veux rien)
- Perdo no estudia nunca (Pedro n'étudie jamais)
- No trabajan ni los lunes ni los martes (ils ne travaillent ni les lundis ni les mardis)

> [!warn]
> Si ces termes apparaissent avant le verbe, ils remplacent le NO.

- Nadie escucha (personne n'écoute)
- Nunca estudio con Pedro (jamais je n'étudie avec Pedro)
- Ni tú ni yo conocemos a este hombre (ni toi ni moi ne connaissons cet homme)

> [!tips]
> Il est possible d'utiliser plusieurs termes négatifs dans la même phrase, comme en français.

- Nadie me dice nada (personne ne me dit rien)

## 3. Mots utiles

- Un amigo : un ami
- Buscar : chercher 
- El Cinema : le cinéma
- Un deportista : un sportif
- Encontrar : Trouver
- Nuevo : Nouveau
- Volver (ue) : rentrer

## 4. Exercices

- Paco n'est ni travailleur ni excellent
	- Paco no es trabajador ni excelente
- Les enfants ne dorment jamais
	- Las chicos no duermen nunca
- Personne ne veut aller au cinéma
	- Nadie quiere ir al cinema
- Tu ne joues jamais
	- No juegas nunca
- Je ne rentre jamais seul
	- No vuelvo nunca solo
- Nous ne connaissons aucun sportif espagnol
	- No conocemos ningún deportista esapañol
- Perdo n'écrit jamais
	- Perdo no escribe nunca
- Je cherche de nouveaux amis et je n'en trouve aucun
	- Busco nuevos amigos y no encontro ninguno

# II - La forme interrogative

## 1. Forme classique

Pour construire la forme interrogative à partir de la forme affirmtive, i lsuffit d'inverser le sujet et le verbe sans oublier la ponctuation.

Perdo trabaja - ¿Trabaja Pedro?

> [!info]
> Comme le pronom personnel est omis en espagnol, il n'y a souvent pas de différence de structure entre affirmative et interrogative à l'exception de la ponctuation.

Vive en Madrid $\to$ ¿Vive en Madrid?

## 2. Les mots interrogatifs

D'autres questions utilisent les mots interrogatifs qui se placent en début de phrase. Ces mos interrogatifs portent tous un accent tonique écrit. 

- Qué
	- Quoi / qu'est-ce que?
	- *¿Qué dices?*
- Quién / Quiénes
	- Qui
	- *¿Quién eres? - ¿Qiuénes son?*
- Cómo
	- Comment
- Cuándo
	- Quand
- Cuáles
	- Quels / Quelles
- Dónde
	- Où
- Por qué
	- Pourquoi (pour quelle raison)
- Para qué
	- Pourquoi (dans quel but)

> [!check]
> Certains mots interrogatifs sont variables. `Cuánto` s'accorde en genre et en nombre. `Cuál` et `Quién` s'accordent en nombre.

> [!info]
> Les mots interrogatifs peuvent être composés comme `De dónde` (d'où) `¿De dónde vienes?` (d'où viens-tu).

## 3. Les mots à apprendre

- Una casa
	- Une maison
- Conjuto
	- Ensemble
- Escuchar
	- Écouter
- Estos / Estas
	- Écouter
- Estos / Estas
	- Ces
- Una habitación
	- Une chambre
- Temprano
	- Tôt

## 4. Les exercices

### Exercice 1

> Traduire les phrases suivantes.

- Mangeons-nous ensemble?
	- ¿Comemos conjuto?
- Te lèves-tu tôt?
	- ¿Te levantas temprano?
- Qui sont ces hommes?
	- ¿Quiénes son estos hombres?
- Pourquoi ne travailles-tu pas?
	- ¿Por qué no trabajas?
- Pourquoi tu veux aller au cinéma?
	- ¿Para qué quieres ir al cinema?
- Où vivent les hommes heureux?
	- ¿Dónde viven los hombres felices?
- Qu'est-ce que tu écoutes?
	- ¿Qué escuchas?
- Combien de chambres a ta maison?
	- ¿Cuántas habitaciones tiene tu casa?
- Combien d'amis as-tu?
	- ¿Cuántos amigos tienes?


